# Librelancer Scripts

SDK Librelancer поддерживает выполнение C#-скриптов, связанных с библиотеками движка. Это позволяет автоматизировать задачи при редактировании файлов вашего мода.

**WARNING: Не запускайте скрипты, которым вы не доверяете. Они могут выполнять произвольный код в вашей системе**

Каждый скрипт представляет собой файл C# с расширением `.cs-script`. Это программа верхнего уровня, то есть вы уже находитесь в области видимости метода `Main()`. Аргументы, переданные скрипту, доступны через глобальный массив строк `Arguments`.

Скрипты можно запускать двумя способами.

---

## Command Line

Просто выполните команду:

```
lleditscript script.cs-script [arguments]
```

чтобы использовать запуск скриптов Librelancer через командную строку.

---

## Scripts menu of LancerEdit

Скрипты, доступные в меню `Scripts` в LancerEdit, должны быть размещены в папке `editorscripts`, находящейся рядом с исполняемым файлом LancerEdit.

Чтобы описать аргументы, используется синтаксис ini в комментариях в самом начале скрипта. Каждый скрипт должен иметь заданное имя:

```
// [Script]
// name = My fancy script
```

Аргументы задаются в отдельных секциях и передаются в скрипт в том порядке, в котором они объявлены.

```
// [Argument]
// name = my argument
// type = string
```

Допустимые типы аргументов:
`string`, `integer`, `boolean`, `dropdown`, `file`, `folder`, `filearray`

Аргументы типа `dropdown` требуют указания списка ключей `option`. Первый вариант в списке выбирается по умолчанию.

```
// [Argument]
// name = fruit
// type = dropdown
// option = apple
// option = banana
// option = blueberry
```

Аргументы типа `filearray` передают каждый файл как отдельный аргумент, поэтому их необходимо размещать в конце списка аргументов, чтобы они корректно работали.

В качестве примеров можно посмотреть встроенные скрипты в папке `lib/editorscripts/`.

Дополнительные детали смотрите в [API Reference](api/script-helpers.ru.md).
